---
title: 浅浅笑
url: 516.html
id: 516
categories:
  - 抒不该抒的情
date: 2016-11-15 01:07:55
tags:
password: 1111
---

这一周以来我已经是第二次出去溜达了。因为心情过于郁闷，最近一周做eda与微机原理大作业让我很是郁闷，开始严重怀疑自己编程能力与别人的差距。然后越想越可怕，最后演变成了为啥我在所有方面都没有别人好。产生了严重的自卑感，感觉如果我再不写点文章抒发一下，我就变成精神病了。忽然之间想起来前一段时间还在嘲笑阎玉萍还在写鸡汤，我有什么资本嘲笑别人呢?这也是某人给我说过的话。我终于还是变成了我曾经嘲笑的那个人。 

事情起源于刚进大学的时候看见一个学长说过的一句话：“高中废了，大学拼搏可好！”于是呼，我就给自己定下了一个小目标——保研。后来导员开会的时候说我们专业的人到大三的时候做一个扫地机器人没有问题，再加上我自己对机器人感兴趣——于是就想做一个扫地机器人。后来的时候发现了自己的能力与自己的野心不符合，当野心与实力相差很大的时候，就产生了很郁闷的心情，我编程能力很差，逻辑思维能力不够，写的代码总是靠别人调试出来，是自己大一的时候没有足够重视，c没有好好学，其实至今没有勇气告诉别人我大一的时候主要干了啥；还是因为自己出身农村，进入大学的时候就与别人有差距，呵呵，这么扯淡的理由，记忆的深处告诉我，曾经的我是坚定的相信环境对一个人的影响是完全靠自己的努力弥补了，天天扯淡的给自己找外界理由。能力不够就是不够，哪有那么多的理由！ 

事情发展于最近一个学期，自从进去实验室以后，发现自己的愿望一步步的被别人实现了，但是自己却没有能力实现，我也从没有跟别人说过我的愿望。也许自己就是这么心胸狭隘吧，也许这是世界上最痛苦的事情吧，自己没有能力实现自己的愿望，然后被别人实现了。 

事情的高潮是最近一个星期，做完eda和微机原理以后，发现自己的能力差的太多了，因为以前的想法加上刚进大学给自己设置的目标，我自己冒出了一个想法，凭啥别人可以做到的我却做不到，这件事我死活整不通，本来从小我就是一个自卑的人，后来演变成了心胸狭隘的人，自从开始思考人生以后，我就变成了现在这个样子。最近几天他们开始招新，我就在想，弱，本身就是一种错。要想抱大腿，自己就得是一个胳膊，自己很弱的时候，别人无论做什么都不会过分。你就只能默默的在一旁。可是我什么也做不了，不知道如果是别人，别人会怎么办？改变这一切？ 

看到大家每天都很其乐融融，难道大学期间只有我自己有心里问题么？看到室友天天很是闲，想起老师说的一句话，你别看别人很闲，人家一毕业就有家族关系，你有什么？还是大家都是伪装的，感觉有些人心态很好，例如金月，不知道她是怎么想的，或许压根什么都没想，我也想回到当初那个纯洁的自己，那个什么都不想单纯做自己喜欢做的事情，可是我做不到，我已经长大了，没法回去了。 

最近很累很累，但是很忙很忙，尤其是当自己能力差的时候，就更不能歇着了。可是人活着是为什么？自己尽力就行，可是我的潜力在哪？我的路又在哪了？农村我已经回不去了。最近几天，不知道什么原因，身体也吃不消了，吃饭都已经不想吃了。也许本周五我应该自己骑车去溜达溜达了，有点累了，心累。 

晚上月光很是皎洁。写文章真费劲，写到一半数据库崩溃了，没保存，然后ubuntu输入法崩溃了，无奈的我只能用手机敲了。也许连老天都不想让我写吧。 

总结一下，当能力与自己的野心不符合的时候，再加上自己的不自信，造成了这场悲剧。所以我要适当的减小自己的野心，加强自己的能力，不要和别人比，只要自己进步就行，而且即使我做的很慢，但是我也是我自己做的啊！然后以后自己不能再嘲笑议论别人了，每个人做事都有自己的理由，或许没有理由，又为什么嘲笑别人呢？最后大学并不只只学习好技术好就行了，还要有一个好的心态，_自信大度等等，还有两年，开始改正自己的心态吧，即使再也不回去单纯的曾经，也要成为一个心里健康的人。_